¿Que es la memoria?

La memoria es un medio que nos permite alamcenar informacion

Un almacenamiento puede ser electronico o fisico(CDs)

Las memorias tienen 2 tipos de accesos que podemos lograr, que es un acceso
secuencial y otro que es un acceso aleatorio

	Secuencial: nos permite por ejemplo hacer algoritmia de punteros en C (ej: despues de la direccion de memoria 38 viene la 39)

	Aleatorio: me permite acceder de la posicion 1 a la 100 sin tener que haber recorrido el 2,3,4... 
	es una memoria que solo al poner la direccion me devuelve el dato


//La memoria cache es la diferencia entre los microprocesadores (esto aparte, solo algo que tome de lo que dijó)

Ram de control es el cerebro de la computadora, escribe y lee sobre el registro, aqui se define la velocidad 
maxima que tenemos en nuestra computadora.

Dispositivos de memoria no volatiles: discos, pendrives, dvd, tarjeta sd, etc...

Otras diferencias entre memorias es cuales son ampliables y cuales no
¿Cuantos puertos puedo conectar a la memoria?

en cambio en el disco rigido, no me lo limita el hardware, es una conexion por cable
y me dice los bytes que tiene, ad iferencia de la ram que necesita de la conexion para la rapidez.

La diferencia entre risc y cisc (risc en computadora y cisc en celular)
estas arquitecturas usaran la memoria como esté en su rom de control
la arquitectura de una risc es mas pequeña que la de una cisc

memoria virtual(cerrar lo que no estoy usando y pocas veces usare, dejar abierto lo que a cada rato estare usando)

Estructura "raid"

Raiz de hardware

Raid 1: es el que utiliza 2 discos como espejo, si tengo 2 de 500gb tengo 1 de 500gb puesto que uno
	es usado como espejo para el backup, no se suman
	si uno se arruina es reemplazable por el otro.

Raid 0: distribuye los datos entre 2 o más discos, tiene el doble de velocidad y capacidad
	si tengo 2 de 500gb se suman y tenemos 1 de 1000gb matematicas hijo :v
	si uno se arruina ps ya valio tu pc.

Raid 5: "Inserte explicacion aqui"

Raid anidados:

por ejemplo tener 2 discos de 500gb en Raid 0 (Disco A y Disco B) luego tener disco C y D
anidar C con A raid 1 y anidar D con B raid 1

					     Raid 0
		          ______________________|_____________________			}
			  |				             |			}
			  A					     B			}
			[---]					   [---]		}	TOTAL 1000gb
	     500gb	[-1-]				 	   [-2-]   500gb	}
			[-3-]				       	   [-4-]		}
			[---]					   [---]		}
		   _______|______			      _______|______
		   |		|			      |		   |
		   A		C		              B		   D		}	Raid 1
		 [---]	      [---]			    [---]	 [---]		}	Tengo 4 discos
		 [-1-]	      [-1-]			    [-2-]        [-2-]		}	C es mirror de A
		 [-3-]        [-3-]			    [-4-]	 [-4-]		}	D es mirror de B
		 [---]	      [---]			    [---]	 [---]		}
		 500gb	      500gb			    500gb	 500gb

LBM

cat /proc/meminfo	--> muestra la memoria
			
			
